In dem Moment, in dem der Embryo in die Schleimhaut eindringt,
kommt die gesamte fluidische Kraft von außen
und zentriert sich im Inneren.
Das bedeutet, dass wir die Fluide zur Mitte hin zurückführen müssen.
Und das ist es, was der Embryo tut.
Die embryonale Kraft ist eine Kraft, die sich von der Peripherie aus entwickelt,
auf fluidischer Ebene,
auf venöser, auf arterieller Ebene, zur Mitte hin.
Alles wird zur Mitte hin zurückgeführt.
Erster Schlüssel: Ich muss nach und nach verstehen, dass ich die Fluide
zur Mitte hin zurückführen muss.
Was ermöglicht diese Integration?
Tatsächlich ist es die Amnionhöhle, die Zone B.
Die Anlage des Gefäßsystems erscheint im splanchnopleuralen Mesoblast,
auf der Ebene der Wand des Dottersacks,
sowie auf der Ebene des Chorions und des intraembryonalen Mesenchyms.
Das bedeutet, dass wir es in Form kleiner Inseln
von Gefäßen im Dottersack hier finden.
Und wir werden sehen, dass es diese Amnionhöhle ist, die die Integration
dieser Dottersackhöhle zur Mitte hin ermöglicht.
Dottersackstadium, Plazentastadium, Neugeborenenstadium.
Wir werden uns zunächst hauptsächlich auf dieses Dottersackstadium konzentrieren.
Es gibt hier kleine Inseln.
Und wir werden sehen, dass sich das immer mehr integrieren wird.
Das erste, was man sich merken muss, ist, dass sich das große Netzwerk
auf der Ebene meines Dottersacks und auf der Ebene der Pellikel entwickelt.
Nun gibt es hier eine Regel.
Damit es eine Kinetik, also die Bildung von Gefäßen, gibt, braucht man
immer vier Komponenten.
Erste Komponente: Es muss eine interzelluläre Substanz vorhanden sein.
Es muss eine lokale chemische Konzentration geben.
Es muss eine Vakuolisierung vorhanden sein.
Es müssen Trajektorien vorhanden sein.
Blechmidt beschreibt dies.
Es ist wie ein Regenbogen.
Dafür brauche ich Wasser, Regen, Sonne
und einen bestimmten Winkel.
Und das Erscheinen eines Regenbogens.
Wenn ich ein Element entferne, einen Winkel, das Wasser, die Sonne,
verschwindet es sofort. Das Gleiche gilt für die Gefäße. Ich brauche immer
de  ces  éléments -là.  Je  retire  tout  d 'un  coup,  momentanément,  une  trajectoire,
c 'est
fini.  Je  retire  une  concentration,  c 'est  fini.  Ça  veut  dire  que  le
système  vasculaire
va  évoluer  même  tout  au  long  de  votre  vie.  Il  va  être  en  adaptation.  Vous
comprenez
qu'il y a un grand réseau qui va se développer de ma vésicule viteline, mais aussi en
partie  du  corion.  Alors  je  vous  rappelle,  j 'ai  mon  embryon  qui  se  développe
comme  ceci.
Au  départ,  il  y  a  une  forme  un  peu  de  raquette  comme  ça.  Et
puis  j 'ai  ici  un  pédicule
embryonnaire.  Je  vous  rappelle  qu 'on  avait  la  ligne  primitive,  la  notocorte,
qui  est
ici  en  dessous.  On  a  vu  que  la  notocorte  influençait  directement
un  autre  tissu  qui
La plaque neurale.
Et  là,  les  cellules  de  la  plaque  neurale  qui  sont  juste  ici  au -dessus  ne  vont  pas
grandir  à  la  même  vitesse  que  les  cellules  qui  sont  ici.
Les cellules qui sont ici ont une inhibition.
J'ai une gouttière qui se développe.
Au moment où j'ai cet espace de gouttière, qu'est-ce que je constate ?
C 'est  que  j 'ai  une  restructuration  du  flux  métabolique  trophique.
qui  s 'organise  cette  fois -ci  au  sein  de  mon  mésoderme  sous  forme  d 'une  trajectoire  fluidique
comme  ceci,  de  part  et  d 'autre.
Maintenant,  quand  on  regarde  le  développement  sur  le  plan  mésodermique  pur,  dans  cette  taxe
ici,
j'ai des petites vacuoles qui se développent comme ceci.
Ce sont d'abord des petites vacuoles.
C'est un processus de croissance.
Tout le système se développe, il y a une aspiration dans le tissu mésodermique, ok ? Fluidique.
ces petites vacuoles vont commencer à grandir.
J'ai de plus en plus une trajectoire qui s'organise.
J'ai une concentration importante ici,
et j'ai des substances intercellulaires ici, autour.
Donc j'ai tous les composants qui arrivent pour faire une structure d'un vaisseau.
C'est ceci qui va tout d'un coup continuer à grandir
et va former ce qu'on appelle un champ de corrosion.
C'est quand ça va se rencontrer et,
Et à un moment donné, il n'y a plus ce tissu qui nourrit la membrane et ça va céder.
Et  ça  va  commencer  à  créer  un  vaisseau  qui  se  structure  petit  à  petit  par  ces  champs  de  corrosion
hier.
Und dort werde ich nach und nach einen Kanal haben, in dem eine Strukturierung stattfinden wird
und Substanzen, die sich anfangs nach und nach in diesen
Gefäßen hier entwickeln werden.
Zuerst habe ich hier ein Saugfeld, das durch diese Welle und
durch diesen mythotischen Prozess gegeben ist.
Erinnert euch.
Ich habe zwei Bewegungen, eine Bewegung, die notochordal ist, so,
und wie du richtig gesehen hast, habe ich diese Saug-Bewegung darunter, so.
Die Chorda dorsalis reorganisiert sofort mein Ektoderm in Form
einer Rinne.
Beiderseits wird sie eine Bahn organisieren,
und vor allem beiderseits meines Neuralrohrs.
Und dort habe ich eine Strukturierung von Vakuolen, die sich bilden.
Und so wird ein erstes Gefäß entstehen,
das ein Gefäß ist, das wir eine Assimilationsphase nennen.
Das ist...
Und die Zellen ernähren sich davon.
Und so werde ich eine Polarität haben.
Jetzt mache ich dasselbe Schema hier, und ich sehe es so.
Ektoderm, Endoderm darunter, und ich habe das Feld darunter.
Also kommt die Nahrung hier an.
Und so wird sie übertragen.
durch einen Grad unterschiedlicher Polarität zwischen dem Ektoderm hier.
Und so habe ich eine Aspiration.
Dasselbe hier.
Also gibt es zunächst keine große Stauung.
Danach werde ich vorne eine Phase haben, die in diesem
Teil stärker gestaut ist.
Und dieser Teil wird eine Eliminationsphase neu schaffen.
Ich werde das Auftreten eines arteriellen Gefäßes durch die
Stahlphase haben.
Also ein Saugfeld so, und dann durch die Rückflussphase, durch
die Stauung und die Elimination meiner Kataboliten,
werde ich das Auftreten einer zweiten Ebene, einer zweiten sich entwickelnden Bahn haben, die ein absteigendes Netzwerk sein wird
so.
Also habe ich ein System, das sich zuerst zur Informationsassimilation entwickelt, und
dann habe ich eine zweite Ebene, die ein Desassimilationssystem ist.
Desassimilation.
Das wird mein primitives arterielles System entwickeln.
und dies wird mein sekundäres Venennetz entwickeln, das
die ersten beiden fluidischen Rückflusstrajektorien bilden wird, die
tatsächlich die Anlage meiner Kardinalvene sein werden.
Dies wird die Anlage dessen sein, was wir meine beiden primitiven Aorten nennen, aber
sie ist primär.
Ich hätte das venöse Gefäßsystem viel lateraler zeichnen sollen.
Es ist weiter außen, es ist nicht dazwischen.
Das erste Gefäßnetz, das sich hier mit meinen primitiven Aorten entwickelt,
das unter der Abhängigkeit dieser Entwicklungsmotion steht.
Sie stellen sich dieses Aufwölben zwischen meinem Ektoderm und meinem
Endoderm vor,
das von meiner Primitivrinne, die zum Mesoderm wird, angesaugt wird.
Dieses Mesoderm, durch die Entwicklung...
meiner Neuralplatte, reorganisiert sich in seiner Struktur und erzeugt eine Trajektorie
links-rechts.
In diesem Phänomen der Trajektorie treten Vakuolisierungen auf.
Diese Vakuolisierung wird durch das Saugfeld alle notwendigen
Komponenten
erzeugen, um eine doppelte Aorta zu bilden, die sich zu meiner Mittellinie hin vereinigt.
Um eine Aorta zu bilden, und beidseitig, lateraler und anteriorer
hier,
wird es eine...
Rückkehr geben, die in Form einer neuen Trajektorie stattfindet, die wir die
Trajektorien
der Kardinalvenen nennen. Dort habe ich also das erste embryonale Netzwerk, das sich entwickelt. Es ist ein
rein aortales, primitives Netzwerk, das eine Phase der Assimilation
der nutritiven Information ist.
Und zweitens habe ich hier eine Rückkehr, die wir die Phase der Desassimilation nennen.
Und das,
das ist das erste Gefäßnetz, das sich bilden wird.
Erstens die primitiven Aorten und zweitens das Netzwerk der Kardinalvenen.
Alles integriert durch den Embryonalstiel und ebenfalls integriert
durch das Dottersystem.
Und wir werden sehen, dass dieses gesamte Dottersystem eine große Bedeutung für
mein viszerales System haben wird.
Immer die vier Komponenten für alle Gefäße.
Und es ist interessant, weil wir einige klinische Fälle sehen werden, in denen es zu einem Wiederauftreten von
Feldern kommt.
volämischen Feldern, die Gefäßfelder neu bilden. Ich habe eine Patientin, sie hat
ein
Problem mit Eisen. Dieses Eisenproblem führt dazu, dass sie eine
schwere Anämie hat. Ich füge ein wichtiges Element hinzu. Danach, in dieser Entwicklung,
wird es einen Volumenregler geben. Die Milz, die, wenn nötig,
erforderlich ist,
kann sie erhöhen, rote Blutkörperchen zurückführen, dein Blutvolumen erhöhen oder nicht.
Das wird interessant sein, um das volumetrische und sogar spannungsbezogene Gleichgewicht des Körpers im Verhältnis
zur Nebenniere zu verstehen, aber darüber werde ich später sprechen.
Jedes Mal, wenn ihre Periode auftritt, erscheint plötzlich hier ein ganzes arterielles Netzwerk,
ein großer roter Fleck, der auf ihrem Gesicht wiederkehrt.
Als sie ein Baby war, hatte sie das, was man ein venöses
Netzwerk nennt, das sehr oft
in einigen Fällen verschwindet oder nicht, sie hatte immer noch Mikro-Trajektorien, aber
verlor die metabolische Konzentration und plötzlich öffnet sich die Milz wieder und stellt
eine Konzentration
wieder her und sie kehrt in alte Netzwerke zurück und sie öffnet einfach diese Schemata wieder,
also siehst du,
ich entferne eine Komponente, ich verringere eine andere, ich erhöhe die Komponente, ich nehme wieder auf zwischen
dem
Herz, der Leber, der Milz und dem Dünndarm,
die letztendlich Blutschwämme sind, und wir haben festgestellt,
auf embryonaler Ebene,
dass jede Fehlbildung deiner Milz
immer mit
einer Fehlbildung deines vaskulären Systems verbunden ist. Mit anderen Worten,
vaskulären Systems. Mit anderen Worten,
in der Entwicklung eines Embryos
ist diese Milz von grundlegender Bedeutung,
weil sie
das System auf Volumenebene
wieder ins Gleichgewicht bringt.
Und so kann sie,
wenn nötig, ihr Blutvolumen erhöhen
oder verringern.
Sie hat also
eine...
Anpassungsfähigkeit je nach deinen metabolischen Bedürfnissen.
Ihr habt hier diese erste Ebene verstanden, die man die Assimilationsphase nennt,
die Assimilationsphase,
die also von meiner Chorda dorsalis, meinem Neuralrohr organisiert wird, das
eine Rinne reorganisiert,
der eine Flugbahn neu organisiert, in der die Komponenten vorhanden sind, um ein
Gefäßschema
zu haben, das wir die Flugbahn, die Evakuole, nennen.
Die metabolische Konzentration und das Vorhandensein von interzellulären Substanzen, die das
Auftreten eines primitiven vaskulären Assimilationssystems bewirken, das das primitive arterielle
System bilden wird.
Und dann nach und nach, durch die Rückkehr, ein Desassimilationssystem,
das das venöse System bilden wird.
Dieses erste Assimilationssystem wird die ersten vaskulären Netzwerke transportieren,
die das sein werden, was wir die beiden nennen.
primitive Aorten für den arteriellen Plan und für den venösen Plan die beiden
Kardinalvenen, wir nennen sie die primitiven Kardinalvenen, dann wird es sich
komplexer gestalten, die Bedeutung meines ektodermalen Systems, das die
vaskuläre Ebene neu organisiert, aber das erste Aspirationsfeld
ist ein
Feld, das viel mehr Assimilation ist, als dass es ein Feld ist, das tatsächlich
metabolisch ist, was wir die Bewegungen der
Permeation, Permeation und Infusion genannt hatten.
Man muss die Flüssigkeiten immer zur Mitte hin zurückführen,
und nach und nach muss man verstehen, dass es Veränderungen geben kann
und dass dieser große Motor danach die Milz sein wird.
Und um eine Milz zu haben, brauche ich was?
Die Leber ist in ihrem Wachstum, in ihrer Ausrichtung,
vollständig der Motor der Organisation.
Wir werden also sehen, dass es notwendig ist, das Gleichgewicht wiederherzustellen.
sowohl auf embryonaler Ebene als auch mehr auf der Ebene ihrer Richtungen, es
ist ein Zentrum
der Organisation, sowohl global subdiaphragmatisch als auch ein Zentrum der Organisation
links-rechts, und wir hatten gesehen, dass es den gesamten gastro-
hepato-pankreatiko-
splenischen Raum organisieren würde und dass diese letztendliche Entwicklung meines splenischen Systems
von meiner Leber abhängen wird.
wird von meiner Leber abhängen